Душа моя темна - О, скорей струны
Арфу, которую я еще могу слушать;
И пусть твои нежные пальцы
Ее тающий рокот над моим ухом.
Если в этом сердце есть надежда,
Этот звук очарует ее вновь:
Если в этих глазах затаилась слеза,
Она потечет и перестанет жечь мой мозг.

Но пусть будет диким и глубоким звук,
И пусть ноты радости будут первыми:
Я говорю тебе, менестрель, я должен плакать,
Иначе это тяжелое сердце разорвется;
Ибо оно было вскормлено печалью,
И долго болело в бессонной тишине;
И теперь оно обречено знать худшее,
И разорваться сразу - иль песне отдаться.